直播间常见问题

【腾讯文档】用户下单后流程
https://docs.qq.com/doc/DY1lhcHhUZ1VlcHlo
1.课程是可以一直看还是只是21天?
是的看21天 咱们充会员一样。

2.1号链接可以使用多久呢？
咱们1号链接是一个21天的会员，属于【短期的体验装】。从开通日开始算，连续使用21天不间断，到21天后会员就到期了哈。

3.21天之后就看不了了吗？之前孩子的记录也没了吗？
21天会员到期后是看不了的呢，建议给孩子去拍年会员，会把孩子的学习记录同步到年会员里。

4.21天会不会过期？/如果我没空看，缺了几天，会过期吗？
我们的试用周期就是21天连续的，21天后可选择长期会员。我们比较建议连续使用，因为21天是一个完整的养成习惯的周期，而且孩子自己就能操作，不需要家长时时刻刻在身边的。

5.每天学习有时间限制吗？/必须21天学完吗？/一节课多长时间？
阅读20分钟，系统会自动提示的，在保护眼睛的同时还能高效阅读识字。
不是哦，建议让孩子坚持阅读，每天20分钟左右即可。如果孩子很喜欢读，为保护孩子眼睛也建议让孩子每次阅读时长不超过30分钟。

6.这个课程总共有多少字?
资源库含有3000+常用字，4000+汉字哦。

7.咱们这是课程吗？
我们是一款AI人工智能的阅读软件，不是老师教授阅读的课程。是根据孩子识字情况帮助孩子规划阅读的一款软件。

8.家长课一共多少课时？
家长课一共16节课时，课时包含高效的学习方法、如何让孩子快乐阅读、帮助孩子成为学神等等帮助家长更好的教育孩子的课程。家长们1.5倍速看完的话，大约需要4.5小时。

9.内容：软件内容可不可以反复观看？/到期了还能读吗？
会员期内是可以反复观看所有解锁内容的，会员到期就不可以了。

10.99元所有绘本都可以看吗？
软件会根据孩子的识字量匹配适当难度的绘本，对现阶段孩子来说难度比较高的绘本暂时是锁着的状态，待孩子识字量增加适合该难度绘本时会自动解锁绘本。

11.内容：有没有年龄不同选择不同内容的？/会根据年龄不同推荐不同的阅读内容吗？
我们是不分年龄的，而是以识字量决定的，孩子可以通过测字软件推荐适合孩子的绘本。

12.内容：绘本内容每个孩子都是一样的吗？等孩子使用一段时间之后还会持续更新绘本吗？
每个孩子在使用绘本时，我们的AI人工智能系统都会根据孩子识字能力不同来推荐适合孩子当前阶段的绘本，随着孩子阅读能力和认字能力的提升，我们的绘本也是会不断更新给孩子推荐新的内容的。

13.咱们系统支持多音字吗？
支持多音字。

14.我看有的重复的。
第一遍是阅读 第二遍是识字。根据系统提示进行阅读，完成三颗星后系统不会再主动推荐。

15.你们这个不是实体书吗？
咱们不售卖实体书，我们的软件是通过人工智能技术给每一位小朋友推荐适合他们的绘本去阅读，与纸质绘本有非常大的差别的，纸质绘本的弊端：1是每本绘本它的难易程度不同，孩子认为过于简单或者生字太多，无法自己阅读，会导致孩子阅读兴趣下降，从而逃避阅读学习。2是纸质绘本价格较贵，一本售价在5~10元，孩子阅读后，这本绘本就没有多少价值了，只能放在书柜上吃灰了，也不会在阅读了。但咱们适趣AI阅读产品，是通过人工智能技术给每一个小朋友推荐专属的绘本阅读的，让孩子在难度适宜的绘本中，锻炼阅读能力，从而提升孩子的识字能力。

16.21天下来能认识多少字？/能读到多少绘本？
这要看孩子的接受能力，接受能力高的孩子可以学习到更多的内容。而对于我们整个产品，能为孩子们提供3000多本绘本，涵括国学、科学、数学诸多领域，包含4000多个字。全部读完掌握之后，基本上常用汉字就都能掌握了，常见的内容也都能阅读，更能帮助孩子发展好学习语文以及文化素养的基础。
不能承诺效果，可以说我家xxx的学习效果如何。

17.读绘本不喜欢，怎么办？/用了半个月，越来越不喜欢，怎么办？
学习孩子们都是不会主动喜欢的，但是我们最重要的还是要给孩子培养好这个习惯，哪怕没有那么热爱。家长要多鼓励孩子，让孩子有成就感。家长朋友们可以去看家长课第九课。

18.学不会怎么办?
我们是ai系统教学 而且一对一教学的学习，，系统根据孩子的学习情况来 反复来学习的。家长朋友们可以看家长课第二课。

19.拍了就可以看吗？怎么看？
下单之后会有老师联系帮助开通指导使用，软件未开通前是使用不了的，拍下后耐心等待指导老师联系即可

20.绘本怎么操作，是家长给念吗？
孩子自主就可以看了，不废家长

21.现在不知道在哪里测试了。
点我的,识字成就 然后根据提示操作就可以啦。

22.昨天孩子测字的时候，孩子认识的字点错了怎么办？
点错了不要紧，继续读

23.哪里阅读 哪里学?
有指导老师联系您.

24.拍下1号链接之后，我应该怎么做？
家长拍下1号链接之后耐心等待老师联系您就可以了。之后老师都会给您细细讲解如何使用，帮助孩子尽快使用上咱们阅读软件的。



25.开通时间：可以延迟开通吗？（家长暂时有事不能立刻开通使用）
下单后可以与指导老师沟通适当延迟开通，但开通后计时开始。
也可以等需要时再拍哈。

26.前两天拍的还没联系我（拍下未联系或联系未果）。/开通太慢了，老师效率太低。
查一下订单信息先确定是否已经退款，再通过21天会员表格查看联系记录。如果已经多次联系未果告知用户关注指导老师的联系信息并让用户查看拦截信息。如果确实未联系告知用户由于家长太多，请耐心等待一下，一般下单后四天内会联系到用户，尽快帮咱孩子开通使用的。
/
因为近期老师添加家长太多，开通量大，需要家长稍微耐心多等一下老师之后都会给开通的，还希望家长谅解哦。一般情况下家长拍下产品后第三天统一给家长开通。更多产品问题赵老师，订单问题联系客服哈。

27.已经体验过21天，想换个手机号下单再次体验。
可以再次体验，但要更换未体验过的抖音号。且再次体验要新账号重新注册，不可延续之前账号记录。

28.每个人能买几次?/每个人能买几个呢？
21天会员每个ID只能购买一次，购买过体验会员建议直接续年会员。

29.下单时显示价格299。
查看用户是否有下单记录，拍过或拍下退款了都无法再次使用同一账号拍一号链接，可以安排用户去拍5号链接。
如果有待支付订单，引导用户付款即可。
如用户实在找不到待支付订单，场控可后台手动取消，让用户重新下单。

30.如果买了是不是可以共享给别人？
我们的账号可以在多个设备登陆，但是学习进度无法记录两个孩子的，所以只可以一人一个账号。

31.用了觉得不好能退吗？
我们可以买一个试用，99元21天，每天就合算几块钱也不贵，如果21天能养成好习惯再去购买长期会员。

32.中班小朋友买那种？
快捷回复第三条。

33.我们会写字，但是不会认字，能用吗？
可以用，出现这类情况我们更要重视起来，给孩子把认字这一块找回来。

34.怎么知道孩子的学习进度？学会了多少？
软件里可以查看孩子的识字成就和阅读成就，随时掌握孩子的学习进度。

35.孩子阅读一个绘本需要多长时间?
孩子识字量不同，AI推荐给孩子的绘本难度也不同，绘本难度包含0-10个生字。每个孩子的阅读速度是不一样的，绘本字数也不一样，所以阅读绘本所需的时间各不相同。

36.之前买了，由于和娃不在一起退了，现在怎么拍不了？
一个抖音账号只能买一个 我这边和运营老师沟通一下给您申请一下5号链接  您拍5号链接。

37.设备支持：学习机、小度可以下载吗？/手机平板和电脑能使用这个软件吗？
已经支持步步高和希沃学习机，不支持电脑。（手机平板是可以使用的）

38.使用的流程是什么？
我们通过测字环节，看软件为我们推荐的绘本进行练习，每天20分钟。

39.闯关环节太多字，怎么激发孩子兴趣？
家长可以陪伴鼓励，我们的软件也会根据孩子的情况进行鼓励的。

40.孩子才2岁半能用吗？我看你们说的3岁才能用。
两岁半还是三岁使用是根据幼儿生长的快慢决定，如果孩子智力发育比较快，两岁半就可以开始认字了，培养自主阅读能力了。

41.一篇绘本阅读几遍比较好呢？
根据系统提示，完成三颗星。

42.下单时忘记填写手机号或手机号填错了。
类似问题直接联系抖店客服。
忘记填写联系方式没关系，通过订单信息可以联系到用户。
手机号填写错误需要退单重新拍，填写正确联系方式。

43.5岁半认识50个字算什么水平？
识字量相对较少 可以使用我们的软件。

44.和叫叫阅读有什么区别？/和市面上其他产品有什么区别？
没有很多的游戏环节，不会让孩子沉迷于游戏，而是培养阅读的好习惯。
我们是ai系统教学 先测试然后根据孩子情况推荐适合的绘本来教学真正做到因人而异 因材施教。

45.家长没法儿带着孩子阅读怎么办？/孩子爷爷/奶奶（姥姥/姥爷）
咱们这款人工智能阅读软件是不需要家长带着孩子去读的，孩子自己就能用我们的软件实现自主阅读。咱们软件都会引导孩子去识字去阅读，全程培养孩子的自主能力，家长不用过多担心。
咱们孩子在阅读的时候全程是有指导老师伴读的，您在使用和操作上有任何问题也可以随时和咱们的老师沟通，老师一定会在第一时间及时回复您的。并且咱们的软件操作起来也非常的容易上手，咱们孩子是可以独立使用的，很多孩子的爷爷奶奶都很容易就上手了。

46.3岁宝宝认识多少字合适？
这个没有明确要求。

47.这个产品有免费试用的吗
（以免费引流的视频不多，主要跑量的就是高铁视频，并且在持续跑量，如果有用户问到免费线索了也是正常的）
由于受到名额限制，下次开放的时间不一定，21天养成好习惯，我们一号链接的这款产品更加适合孩子阅读识字习惯的养成而且是更加划算的

48.可以在学习机上使用吗
不管有没有家长问，主播提到设备的时候都可以宣传一下：
咱们的【适趣AI阅读】APP在小度、希沃、步步高学习机的应用市场都上线了，这些品牌的学习机基本不会出现不兼容的情况。

49.一直没人联系我＆阅读指导师不回复消息
引导家长找抖店客服解决